고용센터 및 고용관련 부서 운영 규정 

\*                                           제정 2006. 8. 16  훈령 제 621호*

*개정 2007. 11. 5  훈령 제 649호 *

*개정 2009. 4. 29  훈령 제 699호 *

*개정 2010. 2. 24  훈령 제 732호*

*개정 2010. 7. 12  훈령 제   4호 *

*개정 2011. 3.  2  훈령 제  30호 *

*개정 2011. 7.  1  훈령 제  41호 *

\*    개정 2012.  1. 13 훈령 제  60호 *

\*          개정 2012.  7.  6 훈령 제  76호 *

\*      개정 2012. 10. 30 훈령 제  84호 *

\*   개정 2013. 12. 24 훈령 제 111호 *

\*    개정 2014. 12. 12 훈령 제 134호 *

\*    개정 2015. 1. 30 훈령 제 139호 *

*개정 2015. 11. 11 훈령 제 173호 *

*개정 2016. 11. 23 훈령 제 204호 *

*개정 2017.  1. 25 훈령 제 211호 *

*개정 2017.  6. 26 훈령 제 220호 *

*개정 2018.  3. 30 훈령 제 240호*

*개정 2019. 11. 26 훈령 제 300호*

\*      개정 2020. 12. 31 훈령 제 348호*

*개정 2021.  2.  9 훈령 제 353호*

*개정 2023. 12. 29 훈령 제 489호*

*개정 2025.  9.  1 훈령 제 553호*

*개정 2026.  1.  2 훈령 제 576호*

*개정 2026.  5. 18 훈령 제 591호*

# *제1장 총칙*

## *제1조(목적) 이 훈령은 ｢고용정책 기본법｣, ｢직업안정법｣, ｢고용보험법｣ 등에 따라 종합적인 고용서비스를 제공하기 위하여 고용센터 및 고용관련 부서의 주요업무, 조직, 인사, 평가 및 그 밖의 효율적 운영에 관한 사항을 규정함을 목적 으로 한다.*

## *제2조(정의) 이 규정에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.*

1.   1. ‘지방고용노동관서’란 ｢고용노동부와 그 소속기관 직제 시행규칙｣에 따른 지방고용노동청·지청 및 출장소를 말하며, ‘지방고용노동관서의 장’이란  지방고용노동청장·지청장 및 출장소장을 말한다.
2.   2. ‘고용센터’란 지방고용노동관서 소속으로 직업소개, 직업지도 등 ｢직업안정법｣에 따른 직업안정기관의 업무를 포함하여 실업급여 등 고용서비스 제공 및 고용복지플러스센터 운영을 주관하는 부서이며, ‘소장’이란 고용센터의 업무를 총괄하는 자를 말한다.
3.   3. ‘고용복지플러스센터‘란 고용센터를 중심으로 고용서비스와 복지·금융 등의 복합서비스를 제공하기 위해 지방자치단체 일자리센터, 여성새로일하기센터, 서민금융 관련기관 등(이하 ‘참여기관’ 이라 한다.)이 참여하는 종합서비스 기관을 말한다.
4.   4. ‘소규모 고용복지센터‘란 ｢고용노동부와 그 소속기관 직제 시행규칙｣에 따른 고용센터 소속으로 지방자치단체 일자리센터, 여성새로일하기센터 등과 협업하여 5명 내외의 직원이 국민취업지원제도 등의 업무를 수행하는 비직제 센터를 말한다.
5.   5. ‘출장센터’란 고용센터 직원이 관할 구역 내에 소재하고 있는 지방자치단체, 공공기관 등으로의 출장을 통해 고용센터 업무의 일부를 수행하는 이동상담 센터를 말한다.
6.   6. ‘고용관련 부서‘란 고용센터에서 수행하는 업무와 밀접한 관련이 있는 지방고용노동관서 소속 부서로서 지역협력과(팀), 고용관리과, 부정수급조사과(팀)를 말한다.
7.   7. ‘고용정보시스템‘이란 ｢고용정책 기본법｣ 제15조의2에 따라 고용·직업 정보의 수집·관리 업무를 효율적으로 수행하기 위한 전자정보시스템을 말한다.
8.   8. ‘지역일자리 협의체‘란 명칭을 불문하고 지방고용노동관서의 장 또는 소장이 주재하여 운영하는 일자리 관련 회의체를 통칭한다.

## *제3조(고용센터 등의 책무) ① 고용센터 및 고용관련 부서는 취업지원, 직업지도, 실업급여 지급, 국민취업지원제도 운영, 기업지원, 직업능력개발 등 종합적인 고용서비스를 제공함으로써 원활한 인력수급 및 인적자원개발 촉진에 기여하여야 한다.*

 ② 소장은 고용센터의 안정적인 운영을 위해 다음 각 호의 사항에 대하여 성실히 이행할 책무를 진다.

1.   1. 고용 관련 부서와의 협업을 통한 지역의 구인·구직상황, 일자리 특성 등 지역 고용현황 파악·분석
2.   2. 지역 내 고용위기 발생 시 신속하고 효과적인 대응방안 마련, 취업 취약계층의 고용 촉진을 위한 자체 고용대책 수립‧시행
3.   3. 양질의 고용서비스 제공을 위한 직원의 전문성 향상과 효율적 인력 운영
4.   4. 고용센터 부서(과‧팀) 간 협업 활성화
5.   5. 고용복지플러스센터 운영 활성화를 위한 참여기관과의 협업
6.   6. 양질의 일자리와 구직자를 발굴하기 위한 지역 유관기관과의 협업체계 구축과 적극적인 협업 주도
7.   7. 소속직원과의 수시 소통을 통한 고충사항 청취 및 해결노력, 특이민원 모의훈련, 민원환경 개선 등을 통한 민원 예방 노력

## *제4조(근무자세) 소장 등 고용센터 직원 및 고용관련 부서 직원은 언제나 이용자의 입장에 서서 이용자가 필요로 하는 고용서비스를 친절하고 성실하게 제공하도록 노력하여야 한다.*

## *제5조(우선적용) 이 훈령은 법령을 제외하고는 조직, 인사, 예산 등 고용센터의 운영과 관련된 다른 규정에 우선하여 적용한다. *

# *제2장 주요 업무*

## *제6조(취업지원) ① 소장은 실업급여 수급자, 국민취업지원제도 참여자, 직업훈련 참여자, 취업을 원하는 청년, 중장년, 고령자, 여성, 장애인, 저소득층 및 자영업자 등 구직자(이하 “구직자”라 한다)에 대하여 개인별 특성에 적합한 취업지원 서비스를 제공하여야 한다.*

  ② 소장은 제1항에 따른 취업지원 서비스를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.

1.   1. 구직자가 제출한 구직신청서와 자기소개서 등 구직서류 작성, 면접방법 등에 대한 지도
2.   2. 구직신청 내용, 직업상담(구직자 개인별 훈련상담 및 취업 취약계층 등에 대한 심층상담을 포함한다), 직업심리검사 등을 통한 취업의욕, 취업능력, 구직기술 등의 진단
3.   3. 제2호에 따른 진단 결과에 기반한 구직자 특성 분석 및 개인별 취업활동계획의 수립 지원
4.   4. 구직자에게 적합한 직업정보 제공 및 직업지도, 직업능력개발 및 취업지원 프로그램 안내‧연계
5.   5. 구직자의 적성과 능력에 적합한 일자리 알선
6.   6. 취약계층에 대한 동행면접 등 집중 취업지원 서비스 제공
7.   7. 실업급여 수급자에 대한 실업인정 및 실업급여 지급
8.   8. 취업지원 서비스 참여자에 대한 사후관리

  ③ 고용센터 직원은 제2항에 따른 업무를 수행하는 경우 구직자의 구직신청 내용을 통해 희망근로조건, 경력‧자격 등을 확인하고 구직 시 애로사항과 취업지원 서비스에 대한 안내와 상담을 실시한 후, 그 결과를 고용정보시스템에 등록․관리하여야 한다.

  ④ 소장은 실업급여 수급자에게 적합한 일자리를 알선하는 등의 집중 취업서비스를 제공할 수 있도록 취업서비스와 실업급여 지급에 관한 업무 전담자를 각각 지정하여야 한다. 다만, 고용센터 여건상 각 업무별 전담자 지정이 어려운 경우에는 한 직원이 취업서비스와 실업급여 지급 업무를 함께 담당하도록 할 수 있다.

  ⑤ 실업인정 담당자는 실업급여 수급자의 고용센터 방문일과 시간을 미리 정해야 하며, 실업급여 수급자가 시간대별로 분산하여 방문할 수 있도록 해야 한다.

## *제7조(직업지도) ① 소장은 청소년, 구직자 등에 대하여 생애단계별 직업지도 서비스가 이루어질 수 있도록 고용센터의 여건에 따라 다음 각 호의 프로그램을 운영한다.*

1.   1. 초․중․고교생: 직업세계의 이해 및 진로선택을 지원하는 프로그램 등
2.   2. 대학생 등 청년층 구직자: 자신의 적성에 맞는 직업선택 및 구직기술 향상을 지원하는 프로그램 등
3.   3. 일반 구직자: 취업의욕 제고 및 구직기술 향상을 지원하는 프로그램 등
4.   4. 고령자․장애인․저소득층 등 취약계층 구직자: 구직에 대한 자신감 향상 및 원만한 직업생활 적응을 지원하는 프로그램 등

  ② 소장은 고용노동부 본부(이하 “본부”라 한다)와 협의하여 제1항제1호 및 제2호에 따라 청소년 등을 대상으로 특화된 직업지도 서비스를 제공하기 위하여 별도의 시설을 설치ㆍ운영할 수 있다.

  ③ 소장은 직업진로지도 프로그램에 참여한 구직자가 적합한 일자리에 취업할 수 있도록 구직등록, 상담, 취업알선 등의 필요한 조치를 취하여야 한다.

  ④ 본부는 고용환경 변화에 맞는 생애단계별 직업지도 서비스가 이루어질 수 있도록 프로그램을 개발‧개편하고 프로그램을 진행하는 고용센터 직원의 전문성 향상을 위한 교육훈련을 지원하여야 한다.

## *제8조(국민취업지원제도) ① 소장은 근로능력과 구직의사가 있음에도 불구하고 취업에 어려움을 겪고 있는 자가 취업할 수 있도록 맞춤형 고용·복지서비스를 제공하여야 한다.*

  ② 소장은 제1항에 따른 국민취업지원제도 업무 처리를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.

1.   1. 취업의욕 고취를 위한 각종 심리‧취업‧진로상담
2.   2. 직업능력개발을 위한 직업훈련, 창업지원 연계 및 그 밖의 일경험 프로그램 참여 안내
3.   3. 취업장애요인 해소를 위한 각종 고용‧복지‧금융 등 연계 프로그램 제공
4.   4. 구직활동의무 이행을 전제로 하는 구직촉진수당 지급
5.   5. 직업훈련 참여 등 구직 활동 지원을 위한 취업활동비용 지급
6.   6. 취업성공수당 지급 등 국민취업지원제도 참여자 사후관리
7.   7. 부정수급 의심자 모니터링, 제보사건 조사 및 행정처분 등
8.   8. 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리 및 평가

## *제8조의2(국민취업지원제도 연계‧협업체계 구축) ① 소장은 국민취업지원제도 참여자에게 맞춤형 고용서비스를 제공하기 위해 유관기관과의 연계‧협업체계를 구축하여야 한다.*

  ② 소장은 제1항에 따른 국민취업지원제도 연계‧협업체계를 구축할 때에는 고용센터별 운영여건, 지역별 노동시장 상황 등이 반영될 수 있도록 참여기관과 다음 각 호의 내용을 상호 논의하여 결정한다.

1.   1. 참여기관별 고용‧복지‧금융 등의 서비스 연계 규모 및 대상
2.   2. 취업진로상담, 취업지원(직업훈련‧일경험 프로그램 등을 포함한다) 및 복지프로그램 등 참여기관이 제공하는 서비스의 내용 및 계획
3.   3. 연계‧협업 모니터링 등 그 밖에 연계‧협업을 위해 필요한 사항

  ③ 참여기관은 국민취업지원제도 연계‧협업체계를 통해 제공하는 서비스의 주요 내용을 고용정보시스템에 입력‧관리한다.

  ④ 소장은 국민취업지원제도 연계‧협업체계 관련 사무를 총괄‧관리하고, 참여기관의 서비스 제공 관련 모니터링 및 평가를 수행한다.

## *제9조(기업지원) ① 소장은 구인자 등 기업(이하 “기업”이라 한다)에 대한 인재알선, 고용장려금 및 직업능력개발 지원 등 원활한 인력 채용에 필요한 서비스를 제공하여야 한다.*

  ② 소장은 제1항에 따른 기업에 대한 서비스를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.

1.   1. 구인내용의 법령위반 여부, 적정성 등에 대한 확인 및 지도
2.   2. 기업이 제출한 구인신청의 전산등록 및 관리
3.   3. 채용대행, 구인‧구직만남의 날, 채용박람회 등 적극적인 채용지원 서비스 제공
4.   4. 기업에 대한 직업능력개발제도 및 고용장려금 안내․지원, 집행․관리 등

  ③ 소장은 지방고용노동관서의 관련 부서 및 산하기관 등과 공동으로 기업에게 필요한 지원을 종합적으로 제공하여야 한다.

## *제10조(직업능력개발) ① 소장은 구직자 등이 취업 및 고용안정에 필요한 직업능력을 갖출 수 있도록 다음 각 호의 업무를 수행한다.*

1.   1. 지역 내 직업훈련 수요 및 공급의 조사․분석 및 지역단위 맞춤형 훈련지원
2.   2. 훈련수요에 적합한 직업훈련 과정의 인정, 훈련시설의 지정 및 지도점검
3.   3. 구직자 개인별 직업훈련 상담 및 안내
4.   4. 상담 과정에서 직업훈련이 필요하다고 판단되는 사람에 대한 직업능력개발계좌 발급
5.   5. 직업훈련 참여자에 대한 직업지도 프로그램 운영
6.   6. 직업훈련 수료자의 일자리 알선 및 정보제공 등
7.   7. 국가직무능력표준(NCS) 및 일학습병행 확산 지원(학습기업의 지정 및 지정 취소, 일학습병행 지역단위 운영협의회 운영 등 유관기관 협력, 학습근로자 기업연계, 보호 및 관리 등)

 ② 소장은 제1항 각 호의 업무를 수행하는 부서와 취업지원업무 담당부서 및 지역 내 직업훈련기관 등이 긴밀히 협력하여 업무를 수행할 수 있는 방안을 마련하여 시행하여야 한다.

## *제11조(청년 취업지원) ① 지방고용노동관서의 장 및 소장은 고용보험정보 등을 활용하여 장기간 미취업 상태인 청년들을 발굴하여 선제적인 취업지원 서비스를 제공하여야 한다.*

  ② 소장은 제1항에 따라 발굴한 청년 중 다음 각 호의 청년을 우선 지원하여야 한다.

1.    1. 실업급여 수급 만료, 국민취업지원제도 수료 및 직업훈련 수료 후 1년 이상의 장기 미취업 청년
2.    2. 고등학교 중도 퇴학 또는 졸업 후 1년 이상 장기 미취업 청년
3.    3. 군 전역 후 1년 이상 장기 미취업 청년

  ③ 지방고용노동관서의 장 및 소장은 제2항제2호 및 제3호에 해당하는 청년을 발굴하고 선제적인 취업지원 서비스를 제공하기 위하여 지역의 교육청·군 부대 등 관계기관과 협업체계를 구축·운영하여야 한다.

## *제11조의2(청년 일경험 지원사업) ① 소장은 청년 등의 직무탐색을 지원하기 위해 기업탐방형 일경험 지원사업을 운영한다.*

  ② 소장은 제1항의 업무를 수행하는 부서 및 기업지원업무 담당부서 간 협업을 통해 일경험 지원사업을 홍보하는 등 양질의 기업 발굴을 적극 지원하여야 한다.

## *제12조(지역협력) 지방고용노동관서의 장은 관할 지역의 지역고용 활성화를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.*

1.   1. 지방자치단체, 산하단체 및 유관기관 협력사업 총괄
2.   2. 지역고용심의회 및 실무위원회 등의 운영지원
3.   3. 지역일자리 목표 공시제 지원
4.   4. 지역산업맞춤형 일자리 지원 사업 시행
5.   5. 대량고용변동 신고 및 고용상황반 운영
6.   6. 고령자 고용현황 및 정년제도 운영현황 조사
7.   7. 중장년내일센터 및 재취업지원 서비스 의무화 관리
8.   8. 장애인 의무고용제 실시 지도 및 직장 내 장애인 인식개선 교육 실시 지도
9.   9. 일자리창출 지원 유공 정부포상 추천‧검증 등 선정 지원
10.   10. ｢대한민국 일자리 으뜸기업｣ 추천‧검증 등 선정 지원
11.   11. 관할 권역의 고용동향 분석 및 노동시장 조사‧분석 통계
12.   12. 고용허가제 운영

## *제12조의2(고용센터와 지역협력부서 간 연계‧협업) ① 지방고용노동관서의 장은 관할 지역의 주민에게 양질의 고용서비스를 제공하기 위해 지역협력부서와 고용센터 간 연계 및 협업체계를 구축하여야 한다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 제1항에 따른 고용서비스 관련 사업의 성과 제고를 위해 지역노동통계 등 각종 자료를 지역협력부서와 고용센터간 공유하도록 조치하여야 한다.

  ③장은 제12조 각 호의 업무 수행 시 지역의 고용서비스와 관련된 사항에 대해서는 관할 고용센터 소장과 협의하여야 한다.

## *제12조의3(지역노동시장의 조사․분석 및 지역고용대책 수립 등) ① 지방고용노동관서의 장 및 소장은 지역 내 인구구조, 경제활동상황, 산업동향, 구인․구직, 인력수급, 직업능력개발 등 관할 지역의 고용정보를 체계적으로 수집․분석하여 고용서비스 개선에 반영하고 고용센터 이용자 및 지방자치단체, 기업, 노사단체, 학교, 직업훈련기관 등 관계기관(이하 “관계기관”이라 한다) 등에 제공하여야 한다.*

  ② 지방고용노동청장 및 서울동부, 서울관악, 고양, 경기, 성남, 강원, 창원, 울산, 포항, 전주, 청주 지방고용노동지청장은 관할 권역의 노동시장에 대한 조사ㆍ분석, 현장조사 및 통계, 노동 시장 네트워크 운영 등을 수행하여 그 결과를 관할 권역의 다른 지방고용노동관서 및 고용센터에 제공하여야 한다. 다만, 필요한 경우에는 지방고용노동관서의 장은 관할구역의 노동시장에 대한 조사를 수행할 수 있다.

  ③ 소장은 지역노동시장 여건 등을 감안하여 지역의 고용대책을 수립․시행하여야 하며, 필요한 경우 당해 지역 또는 다른 지역 지방고용노동관서 관련부서에 필요한 자료를 요구할 수 있다. 

## *제13조(사회적기업 육성) 지방고용노동관서의 장은 사회적기업의 육성 및 활성화를 위하여 다음 각 호의 업무를 수행한다.*

1. ~~  1. 사회적기업의 모델 발굴~~
2.   2. 사회적기업 육성을 위한 지방자치단체 등과의 협력
3.   3. 지역 내 인적․물적 자원의 연계
4.   4. 사회적기업 인증 및 예비 사회적기업 지정 지원
5.   5. 사회적기업 및 예비 사회적기업 지도점검ㆍ행정처분 등 사후관리
6.   6. 사회적기업의 운영에 필요한 재정적 지원 등

## *제14조(구인․구직개척) 소장은 지역의 유관기관과 유기적으로 협조하여 양질의 일자리와 구직자를 발굴하도록 노력하여야 한다.*

## *제15조(고용보험관리) ① 지방고용노동관서의 장은 근로복지공단 등 관계기관과 협력하여 사업장에 대한 홍보, 지도 및 고용보험 피보험자격 심사청구ㆍ과태료부과 등의 관리업무를 효과적으로 추진하기 위한 방안을 마련ㆍ시행하여야 한다.*

  ② 지방고용노동청장은 매년 관할 지역의 실업급여, 모성보호급여, 각종 지원금․장려금에 대한 부정수급의 예방, 적발 및 사후조치를 위한 계획을 마련하여 시행하여야 한다.

## *제16조(각종 공모사업의 수행) ① 지방고용노동관서의 장 및 소장은 지역별 특색에 맞는 고용서비스가 이루어질 수 있도록 본부의 사업계획 등에 근거하여 지방자치단체, 유료ㆍ무료 직업소개사업자, 학교 등을 대상으로 하는 각종 공모사업을 수행할 수 있다.*

  ② 지방고용노동관서의 장 및 소장은 제1항에 따른 각종 공모사업을 수행하는 경우에 공모사업의 목적 및 취지, 지역노동시장의 특성 등을 고려하여 사업 효과가 극대화되도록 노력하여야 한다.

## *제17조(고객만족도 관리) ① 지방고용노동관서의 장 및 소장은 고용센터의 고객 만족도를 높이기 위하여 소속직원을 대상으로 민원응대 교육 등 필요한 조치를 취하여야 한다.*

 ② 본부는 고객만족도를 높이기 위하여 제도개선 및 시설ㆍ장비 개선 등 지원방안을 강구하도록 노력하여야 하며, 연 1회 이상 고용센터별 고객만족도를 조사하여 서비스 개선에 참고하여야 한다.

# *제3장  조직 운영 및 예산 관리*

## *제18조(고용센터의 설치) ① 고용센터 및 고용관련 부서의 설치는 「고용노동부와 그 소속기관 직제 시행규칙」 별표 2, 별표 4에 따른다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 민원인의 접근성, 급격한 업무 증가 등을 고려하여 필요한 경우에는 본부의 승인을 얻어 소규모의 고용복지센터 또는 출장센터를 설치․운영할 수 있다.

  ③ 제2항에 따라 설치한 소규모의 고용복지센터 또는 출장센터의 수행업무는 별표 7과 같으며, 지방고용노동관서의 장은 본부와 사전 협의하여 수행업무를 정한다.

## *제18조의2(고용센터의 대외 명칭) ① 고용센터의 대외적인 명칭은 고용복지플러스센터로 하되 민원인이 쉽게 알 수 있도록 고용복지플러스센터 앞에 해당 지역명을 병기하여 표시한다.*

  ② 소규모의 고용복지센터 또는 출장센터 대외명칭 표기방법은 제1항에 따른다.

## *제18조의3(고용센터의 관할구역․위치 등) 고용센터 및 고용관련 부서의 명칭 및 관할구역, 위치는 별표 1과 같다.*

## *제18조의4(청사 시설 배치) ① 고용센터 신규 개소, 이전 및 증축 등에 따른 청사시설 배치 변경 시 해당 고용센터는 고용관리과(고용관리과가 없는 경우 지역협력과(팀))와 사전 논의 후 고용서비스정책과와 협의하여야 한다.*

  ② 고용서비스정책과는 제1항에 따른 사전 협의를 요청받은 경우 해당 고용센터, 전문가 등의 의견을 수렴하여 청사시설·환경배치에 적극 협조하여야 한다.

## *제19조(고용센터 유형별 조직체계) ① 고용센터 및 고용관련 부서의 유형 및 부서(과‧팀)는 별표 2와 같다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 지역특성, 인원, 업무량 등을 고려하여 필요한 경우 다음 각 호와 같이 고용센터 내 팀 신설 등을 할 수 있다. 다만, 이 경우 고용서비스정책과와 사전 협의하여야 한다.

1.   1. 팀의 신설, 통합 및 폐지
2.   2. 팀 간 또는 팀 내 수행업무 조정

## *제20조(부서별 업무) ① 고용센터 및 고용관련 부서 유형별로 부서에서 수행하는 주요 업무는 별표 3부터 별표 7까지와 같다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 제1조에 따른 목적의 달성 및 지역의 특성 등을 고려하여 필요한 경우에는 고용센터 직원이 두 개 이상 부서의 업무를 수행할 수 있도록 조정할 수 있다.

## *제21조(소장 공모제) ① 고용서비스에 대한 풍부한 경험, 전문성 및 역량을 갖춘 전문가를 활용하여 성과를 제고하고 고용센터를 활성화하기 위해 고용센터 소장 공모제를 시행할 수 있다.*

  ② 소장 공모제는 ｢고용노동부와 그 소속기관 직제｣에서 정한 계약직 공무원 등 정원 범위에서 관련 법령 및 인사관련 규정 등에 따라 시행한다.

## *제22조(예산관리) ① 본부 및 지방고용노동관서의 장은 고용센터 사업 및 운영예산이 효율적으로 집행될 수 있도록 적극 지원한다.*

  ② 지방고용노동관서의 장 및 소장은 자체적으로 담당자를 지정하여 예산을 체계적으로 관리하여야 한다.

# *제4장  인사 및 교육훈련*

## *제23조(센터 인력운용 협의 의무 등) ① 고용센터 정원의 증원, 평가정원 성과평가, 한시정원 존속기한 만료 등 정원 운영과 관련하여 본부의 조직 담당부서와 협의가 필요한 본부 소관 부서는 고용서비스정책과와 사전에 협의하여야 한다.*

  ② 고용센터 인력증원 없이 업무를 신설하거나 기존 업무방식 등을 변경하려는 본부 소관부서는 예상되는 업무량 변화, 소요인력, 업무부담 경감방안 등을 포함한 사업추진 계획을 수립하고 고용서비스정책과와 사전에 협의하여야 한다.

  ③ 제2항에 따라 사전 협의 후 지방고용노동관서로 시달하는 사업계획 중 고용센터 인력 운영 관련 내용은 고용서비스정책과에서 총괄한다.

## *제23조의2(인사운영) ① 지방고용노동관서의 장은 인력을 배치․운영함에 있어 고용센터와 다른 부서별 결원율 및 직급비율 배분에 불합리한 차등이 발생하지 않도록 하여야 한다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 소장이 효율적인 업무 추진을 위하여 소속 직원의 고용센터 과 간 또는 고용센터 및 고용관련 부서 간 전보 등 조정‧배치를 요청하는 경우 이를 적극 반영하여야 한다

  ③  소장은 특정 시기에 급증하는 업무, 주요정책 추진을 위한 현안업무 등에 효율적으로 대응하기 위해 필요한 경우 고용센터 직원을 탄력적으로 조정‧배치할 수 있다.

  ④ 고용센터 직원의 전보인사는 ｢고용노동부 인사혁신규정｣이 정하는 바에 따라 직무의 전문성과 능력을 적절히 발휘할 수 있도록 적재적소에 보직하고 최소한의 근무기간이 유지되도록 하여야 한다.

  ⑤ 소장은 고용센터 팀장을 보임할 경우 업무성격, 전문성, 관리역량 등 객관적이고 합리적인 기준에 따라 적임자를 선발하여 보임하고, 인력의 효율적인 운영을 위하여 팀장에게도 고유 업무를 부여하여야 한다.

  ⑥ 지방고용노동관서의 장 및 소장은 제5항의 전단에도 불구하고 특정 현안 수행에 필요한 경우 소속 직원들을 대상으로 공개모집 절차를 거쳐 팀장을 선발하고 인사상 우대할 수 있다.

## *제24조(근무성적 평정) ① 근무평정자 및 확인자는 ｢공무원 성과평가 등에 관한 규정｣, ｢고용노동부 인사혁신규정｣ 및 ｢직업상담원 운영 규정｣ 등에 따라 직무수행능력, 평정대상 기간 중의 근무실적 및 직무수행태도 등을 토대로 공정하게 평가‧확인하여야 한다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 평가자와 협의하여 평정단위별 순위명부를 공정하게 작성하여야 한다.

  ③ 지방고용노동관서의 장은 소속 공무원의 근무성적을 평정하는 경우 부서별 “수” 및 “우” 등급 비율을 고용센터와 다른 부서간 직급별 현원 비율이 반영되도록 하여야 한다.

## *제25조(교육훈련) ① 운영지원과장은 본부 관련부서와 협의하여 매년 고용센터 직원 교육훈련 종합계획을 수립하고, 교육훈련이 체계적으로 이루어질 수 있도록 하여야 한다.*

  ② 운영지원과장은 효과적인 교육훈련을 위하여 한국고용노동교육원, 한국고용정보원, 한국기술교육대학교, ｢고등교육법｣ 제2조제1호에 따른 학교 등 적합한 기관에 교육과정을 위탁할 수 있다.

  ③ 소장은 제1항 및 제2항에 따라 실시되는 교육훈련에 고용센터 직원이 적극적으로 참여할 수 있도록 지원하여야 한다.

## *제26조(자체교육) 지방고용노동관서의 장은 관할 고용센터 직원의 전문성 향상을 위한 자체 교육 및 학습조직 활성화를 추진하여야 하며, 본부는 이를 적극 지원하여야 한다.*

# *제5장  성과평가 및 보상*

## *제27조(기본방향) 고용정책실장(이하 “실장”이라 한다) 및 지방고용노동관서의 장은 고용서비스의 품질 향상 촉진과 직원들의 역량을 강화하기 위해 고용센터 및 고용센터 소속 과‧팀, 개인을 대상으로 업무성과 평가 및 그에 따른 보상을 실시한다.*

## *제28조(평가유형) ① 고용센터에 대한 평가는 다음 각 호의 평가로 구분한다.*

1.   1. ｢업무추진실적 평가규정｣에 따라 이루어지는 평가
2.   2. 포상 및 인센티브 지급 등을 위해 고용정책실‧통합고용정책국‧직업능력정책국 내 소관부서별로 실시하는 고용센터 업무별 평가

  ② 제1항제1호의 평가는 매년 이루어지는 지방고용노동관서 평가와 통합하여 실시한다.

  ③ 제1항제2호의 평가는 사업 소관 부서별로 사업 추진상황에 맞춰 수시로 실시할 수 있다.

## *제29조(평가지표 등) ① 실장은 본부 관련 부서 및 지방고용노동관서의 의견을 수렴하고 한국고용정보원 등의 지원을 받아 성과향상에 필요한 평가지표를 개발‧시행한다.*

  ② 소장은 효과적인 평가지표 개발 및 실적 관리를 위하여 직업 진로지도, 채용박람회, 구인‧구직 만남의 날, 채용대행서비스, 관계기관 협력사업 등 주요 프로그램 운영 현황 및 실적 등을 고용정보시스템에 등록․관리하여야 한다.

## *제30조(평가체계) ① 지방고용노동관서의 장은 평가업무를 원활히 수행하기 위하여 필요한 인력을 둘 수 있다.*

  ② 지방고용노동관서의 장은 고용센터 및 고용관련 부서를 대상으로 부서별 평가를 실시하여 그 결과를 평가기간 만료 후 15일 이내에 실장에게 제출하고, 실장 및 본부 관련부서는 이를 종합적으로 분석하여 최종 평가하고 제도개선 및 보상에 반영한다.

  ③ 실장은 한국고용정보원으로 하여금 사업별 평가를 실시하여 제출하도록 하고, 필요한 경우 전문 연구기관에 사업별 실적에 대한 추가적인 연구․분석을 의뢰할 수 있으며, 실장 및 본부 관련부서는 그 결과를 제도개선 및 재원배분에 반영한다.

## *제31조(성과 보상) ① 지방고용노동관서의 장은 고용센터 및 고용관련 부서별 성과평가 결과를 근무성적평정 및 성과상여금 지급 등에 반영한다.*

  ② 본부 및 지방고용노동관서의 장은 성과 평가결과 우수한 고용센터, 과․팀, 개인 등에 대하여 표창 등 보상을 실시한다.

  ③ 본부는 “올해의 고용서비스” 상을 받은 과ㆍ팀 및 수상자에게는 예산의 범위에서 포상금을 지급할 수 있다.

  ④ 본부는 제2항 및 제3항에 따른 표창 등 수상자에게는 해외연수기회를 우선적으로 부여할 수 있다.

## *제32조(우수사례 발굴․확산) ① 지방고용노동관서의 장 및 소장은 지역 및 고객 수요에 부응하는 취업지원 프로그램 개발, 유관기관 협력사업 등 고용서비스를 적극 개발하여 실시한다.*

  ② 본부는 우수사례를 적극 발굴하여 매뉴얼 제작ㆍ보급, 우수사례 경진대회 등을 통하여 모든 고용센터에 확산되도록 노력한다.

# *제6장 관계기관과의 협력*

## *제33조(기본방향) 지방고용노동관서의 장 및 소장은 고용센터를 중심으로 지역의 유관기관과 연계‧협업 체계를 구축‧운영함으로써 기업, 청년, 중장년 등이 체감할 수 있는 고용서비스를 제공하여야 한다.*

## *제34조(지역고용심의회 등) 지방고용노동관서의 장은 ｢고용정책 기본법｣에 따른 지역고용심의회 등이 활성화될 수 있도록 적극 참여․협력하여야 한다.*

## *제35조(지역일자리 협의체 운영) ① 지방고용노동관서의 장 또는 소장은 효과적인 고용서비스 제공을 위하여 관할지역 내 관계기관이 참여하는 지역일자리 협의체를 구성ㆍ운영하여야 한다.*

  ② 지방고용노동관서의 장 또는 소장은 제1항에 따른 지역일자리 협의체의 원활한 운영을 위하여 청년, 중장년, 기업 등 고용서비스 대상별로 연석하여 회의를 운영할 수 있다.

## *제36조(지역일자리 협업 활성화) 지방고용노동관서의 장 및 소장은 고용관련 서비스가 고용센터를 통해 통합적으로 제공될 수 있도록 지역일자리 협의체, 고용복지플러스센터 운영위원회 등을 활성화시켜야 하며, 이를 통해 기관 간 역할 조정, 서비스 대상 특화 취업지원, 기업채용지원 등이 원활히 이루어질 수 있도록 노력하여야 한다.*

# *제7장  보칙*

## *제37조(사업추진) ① 본부는 고용센터를 전달체계로 하는 신규 또는 시범사업 등을 실시하거나 기존사업을 개편하는 경우 다음 각 호의 절차를 거쳐야 한다.*

1.   1. 기존 사업과의 유사‧중복성을 최소화하기 위해 본부 내 사업부서 간 상호조정하는 고용정책실장 주재의 회의
2.   2. 신규 또는 시범사업 실시 전에 직원단체 간담회 및 고용센터 설명회 등을 통한 고용센터 직원들과의 충분한 소통

  ② 본부 소관부서는 신규 또는 시범사업을 실시하는 경우 사업 운영에 필요한 시설·인력과 관련하여 반드시 고용서비스정책과와 사전에 협의하여야 한다.

  ③ 본부 소관부서는 사업과 관련한 애로사항 청취, 개선점 발굴 등 정기적인 모니터링을 통해 사업이 원활히 운영될 수 있도록 노력해야 한다.

## *제38조(물적 인프라 구축) 본부는 고객의 편의 증진 및 원스톱 고용서비스 제공 등을 위하여 고용센터의 물적 인프라 확충에 노력하여야 한다.*

## *제39조(홍보활동) 지방고용노동관서의 장 및 소장은 고용센터의 인지도 향상 및 고객서비스 기관으로서의 이미지 정립을 위하여 지역 실정에 맞는 자체 홍보 계획을 매년 수립ㆍ실시하여야 하며 홍보 업무를 담당할 직원을 지정ㆍ운영할 수 있다.*

## *제40조(고용센터 소장 협의회) 청 소장은 관내 고용센터간 업무연계 및 협조를 위하여 지역별 소장 협의회를 구성․운영하며, 본부는 이를 적극 지원한다.*

*부칙*

이 규정은 2006년 8월 16일부터 시행한다.

*부칙*

이 규정은 2007년 11월 15일부터 시행한다.

*부칙*

이 규정은 2009년 5월 1일부터 시행한다.

*부칙*

이 규정은 2010년 2월 24일부터 시행한다.

*부칙*

## 제1조(시행일) 이 훈령은 2010년 7월 12일부터 시행한다. 다만, 제18조 제2항에 따른 서울강남고용센터에 두는 부서에 관한 사항, 같은 조 제9항에 따른 서울서초고용센터에 관한 사항, 같은 조 제5항에 따른 서울북부고용센터의 기업지원과에 관한 사항, 별표 1 제1호 중 서울지방고용노동청 중 “고용센터명 및 관할구역 지정”란과 제2호 중 서울강남지청, 서울북부지청 및 창원지청의 “고용센터명 및 고용센터의 관할구역 지정”란, 별표 2 제1호 중 서울지방고용노동청의 “명칭 및 위치”란 및 제2호 중 창원지청의 “명칭 및 위치”란 개정사항은 2011년 3월 1일부터 적용한다. 

## 제2조(다른 고시의 폐지) 이 훈령의 시행과 동시에 ｢지방노동관서 고용지원센터의 관할구역 및 사무고시(노동부고시 제2009-6호)｣는 이를 폐지한다.

 부칙<제30호, 2011. 3. 2>

이 훈령은 2011년 3월 2일부터 시행한다.

 부칙<제41호, 2011. 7. 1>

이 훈령은 2011년 7월 1일부터 시행한다.

 부칙<제60호, 2012. 1. 13>

이 훈령은 2012년 1월 13일부터 시행한다.

 부칙<제76호, 2012. 7. 6>

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

 부칙<제84호, 2012. 10. 30>

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

 부칙<제111호, 2013. 12. 24>

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다. 단, 강릉·태백·포항고용센터의 관할구역 조정에 관한 사항은 2014. 2. 1.부터 시행한다. 

 부칙<제134호, 2014. 12. 12>

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다. 다만, 해남고용센터 관련 부분은 2014. 12. 15.부터 시행한다. 

 부칙<제139호, 2015. 1. 30>

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다. 

*부칙<제173호, 2015. 11. 11>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다. 다만, 별표1, 별표2의 인천북부․인천서부고용센터 관련사항은 2015년 11월 23일부터 시행하고, 평택‧오산․익산․김제고용센터와 관련된 사항은 2015년 12월 14일부터 시행하고, 대구‧대구동부고용센터와 관련된 사항은 2015년 12월 28일부터 시행한다. 

*부칙<제204호, 2016. 11. 23.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제211호, 2017. 1. 25.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제220호, 2017. 6. 26.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제240호, 2018. 3. 30.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제300호, 2019. 11. 26.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제348호, 2020. 12. 31.>*

이 훈령은 2021년 1월 1일부터 시행한다.

*부칙<제353호, 2021. 2. 9.>*

이 훈령은 2021년 2월 9일부터 시행한다. 다만, 별표 1 서울동부지청 및 서울북부지청 중 “고용센터명, 관할구역 및 위치”란, 별표 2 IV유형 고용센터 중 개정사항은 2021년 6월 1일부터 적용한다.

*부칙<제489호, 2023. 12. 29.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제553호, 2025. 9. 1.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제576호, 2026. 1. 2.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

*부칙<제591호, 2026. 5. 18.>*

이 훈령은 발령한 날부터 시행한다.

\[별표 1\]

<u>*고용센터 및 고용관련 부서의 명칭, 관할구역 및 위치(제18조의3 관련)*</u>

*지방고용노동관서 및 고용관련 부서명 *

*고용센터명*

*관할구역 *

*위 치 *

서울지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 서울고용센터

서울특별시 중구ㆍ종로구ㆍ동대문구

(노동시장분석팀: 중구ㆍ종로구ㆍ동대문구ㆍ서초구ㆍ용산구ㆍ마포구ㆍ서대문구ㆍ은평구ㆍ중랑구ㆍ노원구ㆍ강북구ㆍ도봉구ㆍ성북구)

서울특별시 중구 

1.  2. 서초고용센터

서울특별시 서초구

서울특별시 서초구

서울강남지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 서울강남고용센터

서울특별시 강남구

서울특별시 강남구

서울동부지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 서울동부고용센터

서울특별시 송파구ㆍ강동구

(노동시장분석팀: 성동구ㆍ광진구ㆍ송파구ㆍ강동구ㆍ강남구)

서울특별시 송파구

 성동광진고용센터

서울특별시 성동구‧광진구

서울특별시 성동구

서울서부지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 서울서부고용센터

서울특별시 용산구ㆍ마포구ㆍ서대문구ㆍ은평구

서울특별시 마포구

서울남부지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 서울남부고용센터

서울특별시 영등포구ㆍ양천구

서울특별시 영등포구

1.  2. 서울강서고용센터

서울특별시 강서구

서울특별시 강서구

서울북부지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 서울북부고용센터

서울특별시 중랑구ㆍ노원구ㆍ도봉구

서울특별시 노원구

 강북성북고용센터

서울특별시 강북구‧성북구

서울특별시 강북구

서울관악지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 서울관악고용센터

서울특별시 관악구ㆍ구로구ㆍ금천구ㆍ동작구

(노동시장분석팀: 관악구ㆍ구로구ㆍ금천구ㆍ동작구ㆍ영등포구ㆍ강서구ㆍ양천구)

서울특별시 구로구

경기지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 수원고용센터

경기도 수원시, 화성시 동탄면 · 동탄 1∼4동 · 병점 1∼2동 · 진안동 · 반월동

(노동시장분석팀: 수원시․화성시․용인시․안산시․시흥시․평택시ㆍ오산시ㆍ안성시)

경기도 수원시

1.  2. 용인고용센터

경기도 용인시

경기도 용인시

1.  3. 화성고용센터

경기도 화성시(수원고용센터의 관할지역 제외)

경기도 화성시 

의정부지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 의정부고용센터

경기도 의정부시ㆍ포천시

경기도 의정부시

 고용복지센터

경기도 포천시

경기도 포천시

1.  2. 구리고용센터

경기도 구리시

경기도 구리시

1.  3. 남양주고용센터

경기도 남양주시

경기도 남양주시

1.  4. 동두천고용센터

경기도 동두천시ㆍ연천군, 강원특별자치도 철원군

경기도 동두천시

 출장센터

경기도 연천군

경기도 연천군

 출장센터

강원도 철원군

강원도 철원군

1.  5. 양주고용센터

경기도 양주시

경기도 양주시

고양지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 고양고용센터

경기도 고양시

(노동시장분석팀: 고양시ㆍ파주시ㆍ의정부시ㆍ양주시ㆍ포천시ㆍ구리시ㆍ남양주시ㆍ동두천시ㆍ연천군, 강원특별자치도 철원군)

경기도 고양시

1.  2. 파주고용센터

경기도 파주시

경기도 파주시

성남지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 성남고용센터

경기도 성남시

(노동시장분석팀: 성남시ㆍ광주시ㆍ하남시ㆍ양평군ㆍ이천시ㆍ여주시ㆍ안양시ㆍ과천시ㆍ의왕시ㆍ군포시ㆍ광명시)

경기도 성남시

1.  2. 경기광주고용센터

경기도 광주시ㆍ양평군

경기도 광주시

 고용복지센터

경기도 양평군

경기도 양평군

1.  3. 이천고용센터

경기도 이천시ㆍ여주시

경기도 이천시

 고용복지센터

경기도 여주시

경기도 여주시

1.  4. 하남고용센터

경기도 하남시

경기도 하남시

안양지청

-  - 지역협력과

1.  1. 안양고용센터

경기도 안양시ㆍ군포시

경기도 안양시

 고용복지센터

경기도 군포시

경기도 군포시

1.  2. 광명고용센터

경기도 광명시

경기도 광명시

1.  3. 의왕고용센터

경기도 의왕시ㆍ과천시

경기도 의왕시

안산지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 안산고용센터

경기도 안산시

경기도 안산시 

1.  2. 시흥고용센터

경기도 시흥시

경기도 시흥시

평택지청

-  - 지역협력과

1.  1. 평택고용센터

경기도 평택시   

경기도 평택시 

1.  2. 오산고용센터

경기도 오산시

경기도 오산시

1.  3. 안성고용센터

경기도 안성시

경기도 안성시

중부지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 인천고용센터

인천광역시 중구ㆍ동구ㆍ미추홀구ㆍ연수구ㆍ

남동구 및 옹진군

(노동시장분석팀: 인천광역시, 경기도 부천시․김포시)

인천광역시 남동구

 1-1. 영종출장센터

인천광역시 중구 

인천광역시 중구 

인천북부지청

-  - 지역협력과

1.  1. 인천북부고용센터

인천광역시 부평구ㆍ계양구

인천광역시 계양구 

1.  2. 인천서부고용센터

인천광역시 서구․강화군

인천광역시 서구

 고용복지센터

인천광역시 강화군

인천광역시 강화군

부천지청

-  - 지역협력과

1.  1. 부천고용센터

경기도 부천시 

경기도 부천시

1.  2. 김포고용센터

경기도 김포시

경기도 김포시

강원지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 춘천고용센터

강원특별자치도 춘천시ㆍ화천군ㆍ홍천군ㆍ양구군ㆍ인제군,  경기도 가평군

(노동시장분석팀: 철원군을 제외한 강원특별자치도, 경기도 가평군)

강원특별자치도 춘천시 

 고용복지센터

경기도 가평군

경기도 가평군

 고용복지센터

강원특별자치도 홍천군

강원특별자치도 홍천군

 출장센터

강원특별자치도 인제군

강원특별자치도 인제군

 출장센터

강원특별자치도 화천군

강원특별자치도 화천군

강릉지청

-  - 지역협력과

1.  1. 강릉고용센터

강원특별자치도 강릉시·동해시

강원특별자치도 강릉시 

 고용복지센터

강원특별자치도 동해시

강원특별자치도 동해시

1.  2. 속초고용센터

강원특별자치도 속초시ㆍ고성ㆍ양양군

강원특별자치도 속초시 

 출장센터

강원특별자치도 고성군

강원특별자치도 고성군

원주지청

-  - 지역협력과

1.  1. 원주고용센터

강원특별자치도 원주시ㆍ횡성군

강원특별자치도 원주시  

 출장센터

강원특별자치도 횡성군

강원특별자치도 횡성군

태백지청

-  - 지역협력팀

1.  1. 태백고용센터

강원특별자치도 태백시

강원특별자치도 태백시 

1.  2. 삼척고용센터

강원특별자치도 삼척시

강원특별자치도 삼척시 

 영월출장소

1.  1. 영월고용센터

강원특별자치도 영월군ㆍ정선군ㆍ평창군

강원특별자치도 영월군 

 출장센터

강원특별자치도 정선군

강원특별자치도 정선군

 출장센터

강원특별자치도 평창군

강원특별자치도 평창군

 부산지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 부산고용센터

부산광역시 중구ㆍ동구ㆍ서구ㆍ영도구ㆍ남구ㆍ부산진구ㆍ연제구

(노동시장분석팀: 부산광역시, 경상남도 양산시․김해시․밀양시)

부산광역시 부산진구

1.  2. 부산사하고용센터

부산광역시 사하구

부산광역시 사하구

부산동부지청

-  - 지역협력과

 부산동부고용센터

부산광역시 동래구ㆍ금정구ㆍ수영구ㆍ해운대구ㆍ기장군

부산광역시 수영구

부산북부지청

-  - 지역협력과

 부산북부고용센터

부산광역시 북구ㆍ사상구ㆍ강서구

부산광역시 북구 

창원지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 창원고용센터

경상남도 창원시(의창구․성산구․진해구)

(노동시장분석팀: 양산시․김해시․밀양시를 제외한 경상남도) 

경상남도 창원시 

1.  2. 마산고용센터

경상남도 창원시(마산회원구․마산합포구)ㆍ함안군ㆍ의령군ㆍ창녕군

경상남도 창원시

 고용복지센터

경상남도 함안군

경상남도 함안군

 고용복지센터

경상남도 창녕군

경상남도 창녕군

 출장센터

경상남도 의령군

경상남도 의령군

울산지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

 울산고용센터

울산광역시 남구, 울주군

(노동시장분석팀: 울산광역시)

울산광역시 남구

울산동부지청

-  - 지역협력과

 울산동부고용센터

울산광역시 중구, 동구, 북구

울산광역시 동구

양산지청

-  - 지역협력과

1.  1. 김해고용센터

경상남도 김해시

경상남도 김해시 

1.  2. 양산고용센터

경상남도 양산시

경상남도 양산시

1.  3. 밀양고용센터

경상남도 밀양시

경상남도 밀양시 

진주지청

-  - 지역협력과

1.  1. 진주고용센터

경상남도 진주시ㆍ사천시ㆍ산청군

경상남도 진주시 

 고용복지센터

경상남도 사천시

경상남도 사천시

1.  2. 하동고용센터

경상남도 하동군ㆍ남해군

경상남도 하동군 

1.  3. 거창고용센터

경상남도 거창군ㆍ합천군ㆍ함양군

경상남도 거창군

 출장센터

경상남도 합천군

경상남도 합천군

 출장센터

경상남도 함양군

경상남도 함양군

통영지청

-  - 지역협력과

1.  1. 통영고용센터

경상남도 통영시ㆍ고성군

경상남도 통영시

 고용복지센터

경상남도 고성군

경상남도 고성군

1.  2. 거제고용센터

경상남도 거제시

경상남도 거제시 

대구지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 대구고용센터

대구광역시 중구ㆍ수성구

(노동시장분석팀:  대구광역시, 포항시ㆍ경주시ㆍ영덕군ㆍ울릉군ㆍ울진군을 제외한 경상북도)

대구광역시 수성구

1.  2. 대구강북고용센터

대구광역시 북구·군위군

대구광역시 북구

 출장센터

대구광역시 군위군

대구광역시 군위군

1.  3. 대구동부고용센터

대구광역시 동구

대구광역시 동구 

1.  4. 경산고용센터

경상북도 경산시ㆍ영천시ㆍ청도군

경상북도 경산시

 고용복지센터

경상북도 영천시

경상북도 영천시

 출장센터

경상북도 청도군

경상북도 청도군

대구서부지청

-  - 지역협력과

1.  1. 대구서부고용센터

대구광역시 남구ㆍ서구ㆍ달서구

대구광역시 서구 

1.  2. 대구달성고용센터

대구광역시 달성군, 경상북도 고령군

대구광역시 달성군

 출장센터

경상북도 고령군

경상북도 고령군

1.  3. 칠곡고용센터

경상북도 칠곡군(석적읍 중리 국가 산업단지 제외), 성주군

경상북도 칠곡군

포항지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 포항고용센터

경상북도 포항시ㆍ영덕군ㆍ울릉군ㆍ울진군

(노동시장분석팀: 포항시ㆍ경주시ㆍ영덕군ㆍ울릉군ㆍ 울진군)

경상북도 포항시

 출장센터

경상북도 울진군

경상북도 울진군 

 출장센터

경상북도 영덕군

경상북도 영덕군

1.  2. 경주고용센터

경상북도 경주시

경상북도 경주시 

구미지청

-  - 지역협력과

1.  1. 구미고용센터

경상북도 구미시ㆍ칠곡군(석적읍 중리 국가 산업단지)

경상북도 구미시 

1.  2. 김천고용센터

경상북도 김천시

경상북도 김천시 

영주지청

-  - 지역협력팀

1.  1. 영주고용센터

경상북도 영주시ㆍ봉화군

경상북도 영주시 

 출장센터

경상북도 봉화군

경상북도 봉화군

1.  2. 문경고용센터

경상북도 문경시ㆍ상주시

경상북도 문경시 

 고용복지센터

경상북도 상주시

경상북도 상주시

안동지청

-  - 지역협력팀

1.  1. 안동고용센터

경상북도 안동시ㆍ예천군ㆍ의성군ㆍ청송군ㆍ영양군

경상북도 안동시 

 고용복지센터

경상북도 의성군

경상북도 의성군

 고용복지센터

경상북도 예천군

경상북도 예천군

 출장센터

경상북도 영양군

경상북도 영양군

 출장센터

경상북도 청송군

경상북도 청송군

광주지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 광주고용센터

광주광역시 동구․서구․남구․북구, 전라남도 나주시ㆍ화순군ㆍ곡성군ㆍ구례군ㆍ담양군ㆍ장성군

(노동시장분석팀: 광주광역시, 전라남도, 제주특별자치도)

광주광역시 북구 

 고용복지센터

전라남도 나주시

전라남도 나주시

 고용복지센터

전라남도 화순군

전라남도 화순군

 출장센터

전라남도 구례군

전라남도 구례군

 출장센터

전라남도 곡성군

전라남도 곡성군

 출장센터

전라남도 담양군

전라남도 담양군

 출장센터

전라남도 장성군

전라남도 장성군

1.  2. 광주광산고용센터

광주광역시 광산구, 전라남도 영광군ㆍ함평군

광주광역시 광산구

 고용복지센터

전라남도 영광군

전라남도 영광군

 출장센터

전라남도 함평군

전라남도 함평군

전주지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 전주고용센터

전북특별자치도 전주시ㆍ무주군ㆍ장수군ㆍ진안군ㆍ완주군ㆍ임실군

(노동시장분석팀: 전북특별자치도)

전북특별자치도 전주시

 출장센터

전북특별자치도 무주군

전북특별자치도 무주군

 출장센터

전북특별자치도 임실군

전북특별자치도 임실군

 출장센터

전북특별자치도 장수군

전북특별자치도 장수군

 출장센터

전북특별자치도 진안군

전북특별자치도 진안군

1.  2. 정읍고용센터

전북특별자치도 정읍시

전북특별자치도 정읍시

1.  3. 남원고용센터

전북특별자치도 남원시ㆍ순창군

전북특별자치도 남원시

 출장센터

전북특별자치도 순창군

전북특별자치도 순창군

익산지청

-  - 지역협력과

1.  1. 익산고용센터

전북특별자치도 익산시

전북특별자치도 익산시

1.  2. 김제고용센터

전북특별자치도 김제시

전북특별자치도 김제시

군산지청

-  - 지역협력과

1.  1. 군산고용센터

전북특별자치도 군산시

전북특별자치도 군산시  

1.  2. 부안고용센터

전북특별자치도 부안군ㆍ고창군

전북특별자치도 부안군 

 고용복지센터

전북특별자치도 고창군

전북특별자치도 고창군

목포지청

-  - 지역협력과

1.  1. 목포고용센터

전라남도 목포시ㆍ신안군ㆍ진도군ㆍ무안군ㆍ영암군

전라남도 목포시 

 고용복지센터

전라남도 무안군

전라남도 무안군

 고용복지센터

전라남도 영암군

전라남도 영암군

 출장센터

전라남도 진도군

전라남도 진도군

1.  2. 해남고용센터

전라남도 강진군ㆍ해남군ㆍ완도군ㆍ장흥군

전라남도 해남군

 출장센터

전라남도 완도군

전라남도 완도군

 출장센터

전라남도 강진군

전라남도 강진군

 출장센터

전라남도 장흥군

전라남도 장흥군

여수지청

-  - 지역협력과

1.  1. 순천고용센터

전라남도 순천시․보성군․고흥군

전라남도 순천시

 출장센터

전라남도 보성군

전라남도 보성군

1.  2. 여수고용센터

전라남도 여수시

전라남도 여수시 

1.  3. 광양고용센터

전라남도 광양시

전라남도 광양시

대전지방고용노동청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과
-  - 부정수급조사과

1.  1. 대전고용센터

대전광역시, 충청남도 금산군

(노동시장분석팀: 대전광역시, 세종특별자치시, 충청남도)

대전광역시 서구

 고용복지센터

충청남도 금산군

충청남도 금산군

1.  2. 공주고용센터

충청남도 공주시

충청남도 공주시

1.  3. 세종고용센터

세종특별자치시

세종특별자치시

1.  4. 논산고용센터

충청남도 논산시ㆍ계룡시

충청남도 논산시

 출장센터

충청남도 계룡시

충청남도 계룡시

청주지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 청주고용센터

충청북도 청주시ㆍ진천군ㆍ괴산군ㆍ보은군ㆍ증평군

(노동시장분석팀: 충청북도)

충청북도 청주시 

 고용복지센터

충청북도 진천군

충청북도 진천군

 출장센터

충청북도 괴산군

충청북도 괴산군

 출장센터

충청북도 보은군

충청북도 보은군

 출장센터

충청북도 증평군

충청북도 증평군

1.  2. 옥천고용센터

충청북도 옥천군ㆍ영동군

충청북도 옥천군 

 동출장센터

충청북도 영동군

충청북도 영동군

천안지청

-  - 지역협력과
-  - 고용관리과

1.  1. 천안고용센터

충청남도 천안시ㆍ당진시ㆍ예산군

충청남도 천안시

 고용복지센터

충청남도 당진시

충청남도 당진시

 고용복지센터

충청남도 예산군

충청남도 예산군

1.  2. 아산고용센터

충청남도 아산시

충청남도 아산시

충주지청

-  - 지역협력과

1.  1. 충주고용센터

충청북도 충주시

충청북도 충주시 

1.  2. 제천고용센터

충청북도 제천시ㆍ단양군

충청북도 제천시 

 출장센터

충청북도 단양군

충청북도 단양군

1.  3. 음성고용센터

충청북도 음성군

충청북도 음성군

보령지청

-  - 지역협력과

1.  1. 보령고용센터

충청남도 보령시ㆍ서천군ㆍ부여군ㆍ홍성군ㆍ청양군

충청남도 보령시 

 고용복지센터

충청남도 부여군

충청남도 부여군

 고용복지센터

충청남도 서천군

충청남도 서천군

 고용복지센터

충청남도 홍성군

충청남도 홍성군

 출장센터

충청남도 청양군

충청남도 청양군

서산지청

-  - 지역협력과

1.  1. 서산고용센터

충청남도 서산시ㆍ태안군

충청남도 서산시

 고용복지센터

충청남도 태안군

충청남도 태안군

\[별표 2\]

<u>*고용센터 및 고용관련 부서 유형 및 조직체계(제18조 관련)*</u>

*유형  *

*부서(과, 팀)*

*해당 고용센터 및 고용관련 부서 *

Ⅰ

고용센터(취업지원총괄과, 실업급여과, 

국민취업지원과, 기업지원과, 직업능력개발과)

지역협력과(지역협력팀, 노동시장분석팀, 외국인력팀) / 고용관리과(운영지원팀) / 부정수급조사과

․고용센터(7): 서울·수원·인천‧부산․대구․광주‧대전

․지방고용노동청(7): 서울·경기·중부․부산․대구․광주․대전

Ⅱ

고용센터(취업지원총괄팀, 실업급여팀, 

국민취업지원팀, 기업지원팀, 직업능력개발팀)

지역협력과(지역협력팀, 노동시장분석팀, 외국인력팀)

고용관리과(운영지원팀, 부정수급조사팀)

-  \* 노동시장분석팀은 서울동부, 서울관악, 고양, 성남, 강원, 창원, 울산, 포항, 전주, 청주만 설치

․고용센터(17): 서울강남, 서울동부, 서울서부, 서울남부, 서울북부, 서울관악, 의정부, 고양, 성남, 안산, 춘천, 

  창원, 울산, 포항, 전주, 청주, 천안

․지방고용노동지청(17): 서울강남, 서울동부, 서울서부, 서울남부, 서울북부, 서울관악, 의정부, 고양, 성남, 안산, 강원, 창원, 울산, 포항, 전주, 청주, 천안

Ⅲ

고용센터(취업지원총괄팀, 실업급여팀, 

국민취업지원팀, 기업지원팀, 직업능력개발팀)

지역협력과(운영지원팀, 지역협력팀, 외국인력팀, 부정수급조사팀)

-  \* 태백, 영월, 영주, 안동은 지역협력과를 지역협력팀으로 설치․운영

․고용센터(26): 서초, 인천북부, 부천, 안양, 평택, 강릉, 원주, 

  태백, 영월, 부산동부, 부산북부, 울산동부, 김해, 진주, 통영, 대구서부, 구미, 영주, 안동, 익산, 군산, 목포, 순천, 충주, 보령, 서산

․지방고용노동지청(25): 인천북부, 부천, 안양, 평택, 강릉, 원주, 태백, 영월, 부산동부, 부산북부, 울산동부, 양산, 진주, 통영, 대구서부, 구미, 영주, 안동, 익산, 군산, 목포, 여수, 충주, 보령, 서산

Ⅳ

고용센터

․고용센터(52): 성동광진, 서울강서, 강북성북, 인천서부, 김포, 구리, 남양주, 동두천, 양주, 파주, 용인, 화성, 경기광주, 이천, 하남, 광명, 의왕, 시흥, 오산, 안성, 속초, 삼척, 부산사하, 마산, 양산, 밀양, 하동, 거창, 거제, 대구강북, 대구동부, 경산, 대구달성, 칠곡, 경주, 김천, 문경, 광주광산, 정읍, 남원, 김제, 부안, 해남, 여수, 광양, 공주, 세종, 논산, 옥천, 아산, 제천, 음성 

Ⅴ

별도의 부서를 두지 않되, 필요시 팀 설치 가능 

․고용복지센터(30): 강화, 포천, 양평, 여주, 군포, 가평, 

  홍천, 동해, 함안, 창녕, 사천, 고성, 영천, 상주,  의성, 예천, 

  나주, 화순, 영광, 고창, 무안, 영암, 금산, 진천, 당진, 예산, 부여, 서천, 홍성, 태안

․출장센터(42): 영종, 연천, 철원, 인제, 화천, 고성, 횡성, 정선, 평창, 의령, 합천, 함양, 군위, 청도, 고령, 울진, 영덕, 봉화, 영양, 청송, 구례, 곡성, 담양, 장성, 함평, 무주, 임실, 장수, 진안, 순창, 진도, 완도, 강진, 장흥, 보성, 계룡, 괴산, 보은, 증평, 영동, 단양, 청양  

\[별표 3\]

<u>*고용센터 및 고용관련 부서 Ⅰ유형에서 수행하는 업무(제20조 관련)*</u>

구   분

주요 내용

고용센터

취업지원총괄과

-  - 자체 고용대책 수립․시행
-  - 구인발굴 등 일자리 개척에 관한 사항
-  - 구인․구직 상담, 취업알선 등 취업지원
-  - 청년, 고령자, 여성 등 취약계층 취업지원 사업(국민취업지원제도 참여자 제외)
-  - 채용대행 서비스 및 구인ㆍ구직 만남의 날 시행, 상설 채용관 운영
-  - 직업지도 및 집단상담, 청년‧중장년 일경험 프로그램 운영 등
-  - 대학ㆍ전문계고 취업지원 확충 사업, 민간위탁 등 공모사업 수행
-  - 종합적 기업지원을 위한 기업지원과와의 협력에 관한 사항
-  - 그 밖에 고용센터 내 다른 과에 속하지 않는 업무

실업급여과

-  - 실업급여 수급자격 인정에 관한 사항
-  - 실업인정 및 실업급여 지급에 관한 사항
-  - 실업급여 수급자 취업지원 프로그램제공 및 취업알선

국민취업지원과

-  - 국민취업지원제도 수급자격 조사 및 결정
-  - 국민취업지원제도 지원 대상자별 취업활동계획 수립 등 취업지원서비스 관련 업무
-  - 국민취업지원제도 참여자 사후관리 및 부정수급 의심자 모니터링
-  - 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리 및 평가

기업지원과

-  - 고용촉진 및 안정에 관한 사업 집행 및 관리
-  - 시간선택제 창출, 전환, 개선 등에 관한 사항
-  - 모성 보호 사업 집행
-  - 기업지원서비스 운영
-  - 고용안정․촉진을 위한 경제단체와의 협력에 관한 사항

직업능력개발과

-  - 직업훈련 과정 및 시설 인정ㆍ지정, 관리감독
-  - 재직자․실업자 등 각종 직업훈련 지원
-  - 직업능력개발계좌제 상담 및 발급
-  - 국가직무능력표준(NCS) 및 일학습병행 확산․지원(일학습병행 지역단위 운영협의회 운영 등 유관기관 협력, 학습근로자 기업연계 및 보호 등 관리)

지역협력과

지역

협력팀

-  - 지방자치단체, 산하단체 및 유관기관 협력사업 총괄
-  - 지역고용심의회 및 실무위원회의 운영지원
-  - 지역일자리 목표 공시제 지원
-  - 사회적기업 및 지역산업맞춤형 일자리 지원 사업 시행
-  - 고령자 고용·정년제도 운영 현황 조사
-  - 중장년내일센터 및 재취업지원서비스 의무화 관리
-  - 장애인 의무고용제 실시 및 직장 내 장애인 인식개선 교육실시 지도
-  - 일자리창출 유공 및 일자리 으뜸기업 선정 지원

노동시장분석팀

-  - 관할 권역의 고용동향분석 및 노동시장 조사․분석, 통계

외국인력팀

-  - 고용허가제 운영

고용관리과

운영지원팀

-  - 인사ㆍ예산ㆍ평가ㆍ교육ㆍ홍보ㆍ보안ㆍ시설관리ㆍ업무개선 등
-  - ｢직업안정법｣, ｢채용절차 공정화에 관한 법률｣ 운영
-  - 고용보험 피보험자격 확인청구ㆍ심사청구, 과태료부과 등

부정수급

조사과

-  - 부정수급에 관한 예방․점검계획의 수립 및 실시(소속지청 및 출장소 포함)
-  - 실업급여ㆍ고용안정사업ㆍ모성보호사업ㆍ직업능력개발사업 관련 부정수급 조사 및 처리
-  - 둘 이상의 지청 및 출장소에 걸치는 부정수급에 관한 조사
-  - 지방고용노동청장이 사회적 파급효과 등을 감안하여 부정수급에 관하여 지시한 사항의 처리(소속지청 및 출장소 포함)

\[별표 4\]

<u>*고용센터 및 고용관련 부서 Ⅱ 유형에서 수행하는 업무(제20조 관련)*</u>

구   분

주요 내용

고용센터

취업지원총괄팀

-  - 자체 고용대책 수립․시행
-  - 구인발굴 등 일자리 개척에 관한 사항
-  - 구인․구직 상담, 취업알선 등 취업지원
-  - 청년, 고령자, 여성 등 취약계층 취업지원 사업(국민취업지원제도 참여자 제외)
-  - 채용대행 서비스 및 구인ㆍ구직 만남의 날 시행, 상설 채용관 운영
-  - 직업지도 및 집단상담, 청년‧중장년 일경험 프로그램 운영 등
-  - 대학ㆍ전문계고 취업지원 확충 사업, 민간위탁 등 공모사업 수행
-  - 종합적 기업지원을 위한 기업지원팀과의 협력에 관한 사항
-  - 그 밖에 고용센터 내 다른 팀에 속하지 않는 업무

실업급여팀

-  - 실업급여 수급자격 인정에 관한 사항
-  - 실업인정 및 실업급여 지급에 관한 사항
-  - 실업급여 수급자 취업지원 프로그램제공 및 취업알선

국민취업지원팀

-  - 국민취업지원제도 수급자격 조사 및 결정
-  - 국민취업지원제도 지원 대상자별 취업활동계획 수립 등 취업지원서비스 관련 업무
-  - 국민취업지원제도 참여자 사후관리 및 부정수급 의심자 모니터링
-  - 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리 및 평가

기업지원팀

-  - 고용촉진 및 안정에 관한 사업 집행 및 관리
-  - 시간선택제 창출, 전환, 개선 등에 관한 사항
-  - 모성 보호 사업 집행
-  - 기업지원서비스 운영
-  - 고용안정․촉진을 위한 경제단체와의 협력에 관한 사항

직업능력개발팀

-  - 직업훈련 과정 및 시설 인정ㆍ지정, 관리감독
-  - 재직자․실업자 등 각종 직업훈련 지원
-  - 직업능력개발계좌제 상담 및 발급
-  - 국가직무능력표준(NCS) 및 일학습병행 확산․지원(일학습병행 지역단위 운영협의회 운영 등 유관기관 협력, 학습근로자 기업연계 및 보호 등 관리)

지역협력과

지역

협력팀

-  - 지방자치단체, 산하단체 및 유관기관 협력사업 총괄
-  - 지역고용심의회 및 실무위원회의 운영지원
-  - 지역일자리 목표 공시제 지원
-  - 사회적기업 및 지역산업맞춤형 일자리 지원 사업 시행
-  - 고령자 고용·정년제도 운영 현황 조사
-  - 중장년내일센터 및 재취업지원서비스 의무화 관리
-  - 장애인 의무고용제 실시 지도 및 직장 내 장애인 인식개선 교육실시 지도
-  - 일자리창출 유공 및 일자리 으뜸기업 선정 지원

노동시장분석팀

-  - 관할 권역의 고용동향분석 및 노동시장 조사․분석, 통계

외국인력팀

-  - 고용허가제 운영

고용관리과

운영지원팀

-  - 인사ㆍ예산ㆍ평가ㆍ교육ㆍ홍보ㆍ보안ㆍ시설관리ㆍ업무개선 등
-  - ｢직업안정법｣, ｢채용절차 공정화에 관한 법률｣ 운영
-  - 고용보험 피보험자격 확인청구ㆍ심사청구, 과태료부과 등

부정수급조사팀

-  - 부정수급에 관한 예방․점검계획의 수립 및 실시

 -용안정사업ㆍ모성보호사업ㆍ직업능력개발사업 관련 부정수급 조사 및 처리

\[별표 5\]

<u>*고용센터 및 고용관련 부서 Ⅲ 유형에서 수행하는 업무(제20조 관련)*</u>

구   분

주요 내용

고용센터

취업지원총괄팀

-  - 자체 고용대책 수립․시행
-  - 구인발굴 등 일자리 개척에 관한 사항
-  - 구인․구직 상담, 취업알선 등 취업지원
-  - 청년, 고령자, 여성 등 취약계층 취업지원 사업(국민취업지원제도 참여자 제외)
-  - 채용대행 서비스 및 구인ㆍ구직 만남의 날 시행, 상설 채용관 운영
-  - 직업지도 및 집단상담, 청년‧중장년 일경험 프로그램 운영 등
-  - 대학ㆍ전문계고 취업지원 확충 사업, 민간위탁 등 공모사업 수행
-  - 종합적 기업지원을 위한 기업지원팀과의 협력에 관한 사항
-  - 그 밖에 고용센터 내 다른 팀에 속하지 않는 업무

실업급여팀

-  - 실업급여 수급자격 인정에 관한 사항
-  - 실업인정 및 실업급여 지급에 관한 사항
-  - 실업급여 수급자 취업지원 프로그램제공 및 취업알선

국민취업지원팀

-  - 국민취업지원제도 수급자격 조사 및 결정
-  - 국민취업지원제도 지원 대상자별 취업활동계획 수립 등 취업지원서비스 관련 업무
-  - 국민취업지원제도 참여자 사후관리 및 부정수급 의심자 모니터링
-  - 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리 및 평가

기업지원팀

-  - 고용촉진 및 안정에 관한 사업 집행 및 관리
-  - 시간선택제 창출, 전환, 개선 등에 관한 사항
-  - 모성 보호 사업 집행
-  - 기업지원서비스 운영
-  - 고용안정․촉진을 위한 경제단체와의 협력에 관한 사항

직업능력개발팀

-  - 직업훈련 과정 및 시설 인정ㆍ지정, 관리감독
-  - 재직자․실업자 등 각종 직업훈련 지원
-  - 직업능력개발계좌제 상담 및 발급
-  - 국가직무능력표준(NCS) 및 일학습병행 확산․지원(일학습병행 지역단위 운영협의회 운영 등 유관기관 협력, 학습근로자 기업연계 및 보호 등 관리)

지역협력과

운영지원팀

-  - 인사ㆍ예산ㆍ평가ㆍ교육ㆍ홍보ㆍ보안ㆍ시설관리ㆍ업무개선 등
-  - ｢직업안정법｣, ｢채용절차 공정화에 관한 법률｣ 운영
-  - 고용보험 피보험자격 확인청구ㆍ심사청구, 과태료부과 등

지역

협력팀

-  - 지방자치단체, 산하단체 및 유관기관 협력사업 총괄
-  - 지역고용심의회 및 실무위원회의 운영지원
-  - 지역일자리 목표 공시제 지원
-  - 사회적기업 및 지역산업맞춤형 일자리 지원 사업 시행
-  - 고령자 고용·정년제도 운영 현황 조사
-  - 중장년내일센터 및 재취업지원서비스 의무화 관리
-  - 장애인 의무고용제 실시 지도 및 직장 내 장애인 인식개선 교육실시 지도
-  - 일자리창출 유공 및 일자리 으뜸기업 선정 지원

외국인력팀

-  - 고용허가제 운영

부정수급조사팀

-  - 부정수급에 관한 예방․점검계획의 수립 및 실시

 -용안정사업ㆍ모성보호사업ㆍ직업능력개발사업 관련 부정수급 조사 및 처리

\[별표 6\]

<u>*고용센터 Ⅳ 유형에서 수행하는 업무 (제20조 관련)*</u>

주요 내용

-   - 구인발굴 등 일자리 개척에 관한 사항
-   - 구인․구직 상담, 취업알선 등 취업지원
-   - 청년, 고령자, 여성 등 취약계층 취업지원 사업(국민취업지원제도 참여자 제외)
-   - 채용대행 서비스 및 구인ㆍ구직 만남의 날 시행, 상설 채용관 운영
-   - 직업지도, 집단상담 및 청년‧중장년 일경험 프로그램 운영 등
-   - 대학ㆍ전문계고 취업지원 확충 사업, 민간위탁 등 공모사업 수행
-   - 실업급여 수급자격 인정에 관한 사항
-   - 실업인정 및 실업급여 지급에 관한 사항
-   - 실업급여 수급자 취업지원 프로그램제공 및 취업알선
-   - 국민취업지원제도 수급자격 조사 및 결정
-   - 국민취업지원제도 지원 대상자별 취업활동계획 수립 등 취업지원서비스 관련 업무
-   - 국민취업지원제도 참여자 사후관리 및 부정수급 의심자 모니터링
-   - 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리 및 평가
-   - 직업능력개발계좌제 상담 및 발급
- \*  - 그 밖에 고용센터 내 다른 팀에 속하지 않는 업무  *
-   - 고용촉진 및 안정에 관한 사업 집행 및 관리
-   - 시간선택제 창출, 전환, 개선 등에 관한 사항
-   - 모성 보호 사업 집행
-   - 고용안정․촉진을 위한 경제단체와의 협력에 관한 사항

\[별표 7\]

<u>*고용센터 Ⅴ유형에서 수행하는 업무(제20조 관련)*</u>

주요 내용

-  - ｢구직자취업촉진 및 생활안정지원에 관한 법률｣에 따른 취업취약계층 지원
-  - 구인․구직 상담, 취업알선 등 취업지원
-  - 국민취업지원제도 연계‧협업기관 관리
-  - 실업급여 수급자격 인정, 실업인정 및 실업급여 지급
-  - 고용촉진 및 안정에 관한 사업 집행 및 관리

